---
layout:     post
title:      "写个小黄文"
subtitle:   " \"小黄文啊黄文\""
date:       2024-12-11 23:50:17
author:     "willow"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Meta
---

> “Yeah It's on. ”


Hux 的 Blog 就这么开通了。

[跳过废话，直接看技术实现 ](#build) 

愿乘风破万里浪，甘面壁读十年书。与有肝胆人共事，从无字句处读书。虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花。




在玩了一段时间知乎之后，答题的快感又激起了我开博客的冲动。之前的[个人网站](http://huangxuan.me/portfolio)是作品集形式的（现在集成进来了），并不适合用来写博文，一不做二不休，花一天搞一个吧！


<p id = "build"></p>

## 正文

诗句解析
愿乘风破万里浪，甘面壁读十年书
志向与学习：这句诗强调了要有勇气去追求理想（“乘风破万里浪”），同时也要有耐心和毅力去学习（“甘面壁读十年书”）。它体现了实践与理论相结合的学习观念。
与有肝胆人共事，从无字句处读书
交友与学习：这两句强调与志同道合、具有高尚品格的人合作（“有肝胆人”），并从生活中、实践中获取知识（“无字句处读书”），体现了人际关系和实践经验的重要性。
虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花
谦逊与坚韧：这句对比了竹子和梅花，竹子谦虚低头，而梅花则傲然挺立。它传达了在追求理想过程中，谦逊与坚韧的品质是不可或缺的。
总结
整首诗通过对理想、学习、交友和个人品质的探讨，传达了一个积极向上的人生观，鼓励人们在面对挑战时要勇于追求，同时也要保持谦逊和不断学习的态度。这些理念在今天依然具有重要的现实意义。

---

配置的过程中也没遇到什么坑，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


## 后记

回顾这个博客的诞生，纯粹是出于个人兴趣。在知乎相关问题上回答并获得一定的 star 后，我决定把这个博客主题当作一个小小的开源项目来维护。

在经历 v1.0 - v1.5 的蜕变后，这个博客主题愈发完整，不但增加了诸多 UI 层的优化（opinionated）；在代码层面，更加丰富的配置项也使得这个主题拥有了更好的灵活性与可拓展性。而作为一个开源项目，我也积极的为其完善文档与解决 issue。

如果你恰好逛到了这里，希望你也能喜欢这个博客主题。

—— Hux 后记于 2015.10
